Instruktor: Teraz zanim zbadamy bardziej przydatne przypadki
użycia lub scenariusze dla niektórych dekoratorów.
Chcę pokrótce pokazać wszystkie inne miejsca, w których
można dodać dekoratory.
Cóż, oczywiście możemy dodawać dekoratory do klas, ale jest więcej
miejsc, w których możemy je dodawać.
W tym celu stworzę nową klasę, ponieważ potrzebujemy klasy dla
każdego dekoratora, którego chcemy
użyć, ale nie musimy dodawać wszystkich dekoratorów
bezpośrednio do klasy.
Powiedzmy, że mamy tutaj klasę
produktu i w klasie produktu mamy tytuł
może, który jest ciągiem znaków.
I możemy przypisać tutaj wartość za pomocą konstruktora.
Oczywiście zawsze mogliśmy użyć skrótu i zrobić to wszystko
w jednym kroku w konstruktorze, tak jak nauczyłeś
się wcześniej.
Tutaj wybiorę dłuższą trasę.
Możemy mieć tutaj metodę, uzyskać cenę z podatkiem.
W tym celu oczekuję, że otrzymam stawkę podatkową, która jest liczbą
i aby to działało, powinniśmy również przechowywać tutaj cenę.
Właściwość Price, którą również otrzymujemy w ramach konstruktora.
Znowu moglibyśmy użyć tutaj skrótu, ale zrobię
to w ten sposób.
A potem w tej metodzie
zwrócę, To. cena razy jeden plus podatek.
Więc mamy tę metodę użytkową i
możemy również dodać getter i setter,
jeśli chcesz.
Na przykład możemy dodać setter dla ceny tutaj, gdzie otrzymujemy wartość,
która powinna być liczbą i gdzie kontrolujemy, że możemy ustawić
tylko określone wartości.
Teraz, aby to zadziałało, zmienię nazwę ceny tutaj, aby podkreślić
cenę i uczynić ją prywatną, tak abyśmy nie mogli bezpośrednio
do niej dotrzeć.
I tutaj ustawię tę cenę podkreślenia
i tutaj użyję tej ceny podkreślenia.
I dzięki tym zmianom w seterze możemy ustawić
tę cenę podkreślenia równą wartości, którą otrzymujemy.
Ale zanim to zrobimy, możemy sprawdzić, czy
wartość jest większa
od zera, aby nie przyjąć ujemnych cen.
Więc z tym, ustawiamy cenę tylko wtedy,
gdy jest większa niż zero, w przeciwnym razie nie robimy nic.
Rzeczywiście moglibyśmy rzucić błąd w drugim przypadku.
Nieważna cena powinna być dodatnia.
Więc to jest coś, co możemy zrobić, teraz
mamy klasę z dwoma właściwościami, z
accessorem i również z metodą tutaj i
ta metoda ma parametr.
Teraz do tych wszystkich rzeczy możemy dodać
dekoratory i zacznijmy od starego dobrego przyjaciela, dekoratora
kłód.
Tutaj nazwę go log, aby nie zderzyć się z loggerem tam na górze,
ponieważ ten dekorator log, nie będzie
dodany do klasy i dlatego dostanie
inne argumenty.
Dostanie jednak argumenty, a to,
jakie argumenty dostanie dekorator, zależy od tego,
gdzie go dodasz.
Co jest powodem, dla którego nie mogę ponownie
użyć loggera, ponieważ to było dostrojone do pracy tylko z klasami.
Teraz tutaj nie mam fabryki dekoratorów w rzeczywistości,
po prostu muszę udekorować funkcję w ten
sposób, ale nadal, które argumenty dostaje ta funkcja dekoratora, zależy
od tego, gdzie go używamy.
Na przykład, możemy dodać dekorator do właściwości.
Tutaj mogę dodać dziennik w ten sposób, a
jeśli dodasz dekorator do właściwości, dekorator
otrzymuje dwa argumenty.
Pierwszy argument, jest celem właściwości i dla właściwości
instancji, takiej jak ta, którą wywołujemy
na instancji, jeśli pracujesz z nią.
Będzie to prototyp obiektu, który został utworzony.
Gdybyśmy mieli tutaj statyczną właściwość, cel
odnosiłby się do stanu funkcji konstruktora.
Więc tutaj powiem, że dowolny, bo nie wiem dokładnie
jaką strukturę będzie miał obiekt.
Drugi argument, który otrzymujemy, to nazwa nieruchomości po prostu.
To może być tutaj ciąg znaków,
może być też oczywiście symbol.
Nie wiemy, czego używamy jako identyfikatora nieruchomości.
A następnie tutaj będę logować dekorator właściwości, abyśmy
mogli zobaczyć, kiedy to
działa i chcę konsoli. cel dziennika, a także nazwę właściwości.
Żebyśmy widzieli, co jest w tych dwóch wartościach.
Z tym, jeśli zapisujemy tak, że kompiluje się bez błędów, a jeśli
przejdziemy do naszego serwera,
widzimy, dekorator właściwości zostaje wydrukowany tam.
I to jest nasze wyjście, które otrzymujemy.
Widzimy tutaj, że to prototyp naszego obiektu, bo nie
widzimy tutaj tytułu i ceny.
Ale widzimy get price z podatkiem i rzeczywiście
metody są rejestrowane na
prototypie obiektu.
Tak więc to jest prototyp naszego obiektu i
widzimy tytuł tutaj po prawej stronie, to jest
nazwa właściwości, z którą pracujemy.
Kiedy dokładnie ten logger jest wykonywany?
Cóż, jak możesz powiedzieć, ponieważ nigdy nie instaluję żadnego produktu,
wykonuje się on zasadniczo, gdy twoja definicja klasy jest rejestrowana
przez JavaScript.
Więc wykonuje się, gdy definiujesz tę właściwość zasadniczo
do JavaScript, jako część
twojej klasy tutaj, jako część
tej funkcji konstruktora.
Która powstaje tu na końcu.
To właśnie wtedy wykonuje się ten dekorator właściwości.